おはよう
早上好
サンキュー
3Q
はい
给
ありがとう
谢谢
いただこう
我开动了
はい あんたの分
给 这是你的份
サンキュー
3Q
桐乃 桐乃 お父さんね
桐乃 桐乃 你爸爸他啊
昨日 あんたの仕事 見学してた時
昨天去看你工作的时候
写真撮ろうとして 不審者に間違われたのよ
想要拍照 结果被当成是可疑人物了
嘘 やだ
不是吧 讨厌
よ 余計なことを
多 多嘴
焦ってさ 「ち 違う これは娘を」って
他急了 就说「不 不是的 我是在拍我女儿」
真似 をするんじゃない
别学我的样子
もう お父さんったら
爸爸真是的
そんな優しくしないで
不要对我这么温柔
どんな顔すればいいの?
这要我如何面对
積み重ねた言葉で見えないよ  君の横顔
一直对你冷眼相待的我已经无法看到  你的侧脸
どこだっけ? 失くした鍵は見つからないままで
到底在哪丢失的钥匙一直都没找到
ため息 すれ違いに意地張って疲れちゃう
叹一口气  逞强已经令我疲惫不堪
ほんの少し近く　君との距離が
如今你我的距离稍微近了一些
うまく掴めないんだ　あとちょっとなのに!
明明就差一点 我却抓不住你的心
そんな優しくしないで
不要对我这么温柔
ほら　また傷つけあって
不然又会伤害彼此
積み重ねたウソでもう動けなくなってる
一直对你口是心非的我已经手足无措
すぐに会いに行きたいけど
明明好想马上见到你
言葉は見つからないし
却又不知如何开口
最後の1ページくらい君には
希望自己至少在故事的最后一页
笑顔見せたい!
能对你展露笑颜
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
日听 共由先生 翻译 鸡腿猫 校对 喵儿 小爱 压制 银桑 时间轴 淅沥哗啦
人生探讨
我跟妹妹的                不会就这么结束
嘘 マジ
不会吧 真的吗
うん 本当よ
嗯 真的哦
うちの社長が加奈子のこと　気に入ってね
我们的社长看中了加奈子
今度面接することになったんだ
安排她下次去面试
うまくいったら 事務所に入れるかも
顺利的话 也许能进事务所
アイドルの第一歩ってやつ
所谓的成为明星的第一步吗
あんな汚れ仕事でも やっといてよかったかな
还好连那种脏活都干了
悪いけど 桐乃クラスなら すーぐに追いついちゃうかも
不好意思 桐乃这种等级的 我很快就会追上了
おめでとう 加奈子
恭喜你 加奈子
加奈子はきっと合格するよ 頑張ってね
加奈子一定能合格的 加油哦
う　うん
嗯 嗯
うちの妹に限って
我的妹妹
「おはよう」とか「サンキュー」とか「あんたの分」とか　ありえねえ
绝对不可能说出「早上好」「3Q」「这是你的份」这样的话
あれは 桐乃じゃない
那不是桐乃
桐乃の顔をした何かだ
是长得跟桐乃一样的某种东西
気にすることないよ
不用那么在意的
きっと桐乃ちゃんも 素直に京ちゃんに感謝する気になったんだよ
一定是桐乃酱她想要率直地表达对小京的感谢
いや なんか 違うんだよな
不 总觉得有什么不对
「ゲッ」って お前
「诶」什么啊你
こんにちは お兄さん
你好 桐乃的哥哥
この前はお世話になりました
之前受你照顾了
よかったな 桐乃も無茶苦茶喜んでたし
太好了呢 桐乃她也高兴极了
はい
嗯
京ちゃん お知り合い
小京 她是你认识的人吗
桐乃の友達だ
她是桐乃的朋友
始めまして 新垣綾瀬と申します
初次见面 我叫新垣绫濑
ど　どうも 田村麻奈実です
你 你好 我叫田村麻奈实
えっと 京ちゃんの幼馴染です
那个 我和小京是青梅竹马
なぁ　綾瀬
呐 绫濑
はい
怎么了
別に 変わったところないですよ
也没什么奇怪的地方啊
いつも通りの桐乃です
桐乃她和平时一样
そうか
是吗
何か あったら 私 絶対に気づきます
有什么事的话 我绝对会注意到的
親友ですから
我可是她最好的朋友
だな
也是呢
悪かったな 妙なこと聞いて
抱歉 问了些奇怪的东西
はい それでは これで 失礼します
那么 我先走了
またな
再见
さようなら
永别了
確かに イベントを言い出したのは拙者でござるが
确实是在下提出要办那个活动的
きりりん氏も 結構 乗って 準備出しておりました
但小桐乃氏也很积极地做了准备
特に無理してるわけではないかと
我想她并没有在勉强自己
やっぱ 俺の考えすぎか
果然是我想多了吗
京介氏はきりりん氏が気になって仕方ないのでござるな
京介氏非常在意小桐乃氏呢
ちげーよ　バカ
才不是 笨蛋
邪魔したな 切るわ
打扰你了 挂电话了哦
またな
再见
どうした
怎么了
あたしの部屋に来てくんない
能到我房间来一下吗
なんか キレイになってんな この部屋
感觉房间变整洁了呢
ちょっと整理したから
我稍微整理了一下
で 話ってのは 何だ
那么 你有什么要跟我说
前に言ってた最後の人生相談か
是之前说的最后的人生探讨吗
そう言えば そうかな
要说的话 算是吧
まあ いいや 言ってみぃ
随意了 说来听听
ちょっ
等…
なんでもない
没什么
エロゲー 買ってきてほしいんだよね
我想你帮我去买H GAME
なんだ そりゃ
你说什么
これ
这个
「おにーちゃんのパンツなんかぜったい盗んでないんだからね!!」
「人家绝对没有偷哥哥的内裤哦」
あと こっちも「3Dカスタム妹」
还有这个「3D定制妹妹」
おにーパンとカス妹ね
「哥哥内裤」和「定制妹妹」呢
なんという略称
这略称不得了
この二本 深夜販売に並んで買ってきてほしいの
我想你去深夜发售的地方排队帮我买回来
これが 最後の人生相談なのか マジで
这就是最后的人生探讨吗 你认真的？
うん
嗯
なんで 俺に頼むんだ
为什么要找我去啊
そんなの 1秒でも早くやりたいからに決まってんでしょう
那当然是因为哪怕快一秒也好想早些玩到啊
予定では 夕方寝ておいて あんたが物持って戻ってきたら
我的计划是傍晚开始睡觉 等你把东西带回来后
朝まで　プレーして　ワンルートは終わらせるつもり
就玩通宵 打通一条路线
お前ってやつは
你这家伙啊
そこまでやるか
要做到那个份上吗
やるよ 当然でしょう
要啊 当然的吧
しかしな その店って 秋葉だろう
不过 那店在秋叶原吧
夜の12時に買っても 家に帰るの1時すぎるぞ
就算在夜晚十二点买了 回到家也已经一点多了哦
親父に見つかったら
被老爸发现的话
そこはあたしが何とかするから
那个我会想办法的
お父さんたちの動向は携帯で連絡する
爸爸他们的动向我会用手机告诉你的
どうしても 早くやりたいの
无论如何都想早点玩到
ねえ これで最後だから
呐 这是最后一次了
お願い
拜托了
わかったよ 買ってくりゃ いいんだろう
知道了 给你买就行了吧
本当 やった
真的吗 太好了
すまん 赤城 今夜 俺がお前の家に泊まってることにしてくれねえ
抱歉 赤城 今晚就说我到你家过夜可以吗
おお いいぜ
啊 可以哦
田村さんとうまくやれよ じゃな
要跟田村好好玩哦 再见
なんか 勘違いしてんだろうな
感觉他误会了呢
寒いな おい
真冷呢 喂
これ全員 桐乃の同類かよ
这些人都是桐乃的同类吗
深夜販売のお客さまは こちらに並んでください
参加深夜发售的客人请到这边排队
あれで ここまで来たのかよ
踩着那自行车来这里的吗
あの 最後尾って ここですか
那个 队尾是在这里吗
ええ そうっすよ
嗯 是的
ア　赤城
赤 赤城
高坂 か
高坂 吗
俺 お前んちに泊まってることにしてくれって頼んだじゃねえか
我不是拜托你说我在你家过夜吗
なんで エロゲー買いに来てんだよ
为什么你来买H GAME了啊
これには深いわけが
这里面有很深的理由
ってか お前　田村さんとどっか行くのかと思ってたのによ
话说 我还以为你跟田村一起到哪里去了呢
なんで エロゲー　買いに来てんだよ
为什么来这里买H GAME了啊
それには深いわけが
那里面有很深的理由
お互い 事情があるようだな
看来我们都有各自的情况呢
なら 今ここで会っていること自体 なかったことにしないか
那 要不要当做我们没在这里见面
俺もお前も秋葉原の深夜販売に行かなかった 並ばなかった
我和你都没有来参加秋叶原的深夜发售 没有来排队
もちろん エロゲーなんか 買わなかった
当然也就没有买H GAME
友情は見返りを求めない
友情不求回报
「ホモゲー部」予約済みの方は こちらに列を作ってください
预定了「搞基游戏部」的客人请到这边排队
あ はい
啊 好的
おお お前 あれは いわゆるガチホモゲー
喂 你 那就是所谓的搞基游戏吧
高坂 お前は重大な誤解をしてるぞ
高坂 你严重误会我了
話を聞け 俺の目見ろ
听我说 看着我的眼睛
近寄るな
别靠近我
俺はホモじゃねえ
我不是基佬
確かに あれはガチホモゲーだ
那确实是搞基游戏
だが あれは 妹に頼まれたものなんだ
不过 那是妹妹拜托我来买的
お前の妹はまだ中学生だろうが
你的妹妹还是初中生吧
どこの世界に兄貴にエロゲーを買いに行かせる中学生の妹が
世界上哪有初中生妹妹会让哥哥去买H GAME的
いるかもしれねえな
也许有呢
なぜ 納得した
为什么懂了
この世は 常識で計り知れない出来事が起きるもんなんだな
这个世界上会发生一些无法用常识来推测的事呢
疑って悪かった
真抱歉怀疑你了
いや わかってくれれば
不 能明白就好
お前の妹さん ホモゲーやるの
你的妹妹玩搞基游戏吗
うちの妹はいわゆる 腐女子でな
我的妹妹就是所谓的腐女
婦人の婦ではなく 腐るという字の腐女子なんだが
不是「妇人」的「妇」 是「腐烂」的腐 腐女
主に男同士の恋愛　親密な関係を妄想し
主要是妄想男人之间的恋爱和亲密的关系
悶え楽しまずにはいられないんだ
然后在那暗自欢喜
要するに ホモが好きなんだよ
总之就是喜欢搞基
大好きなんだ 愛してるんだ
超喜欢 可以说是深爱着
どうして 拍手されてるんだろう
她们干嘛为我鼓掌
知るか
谁知道
ああ わかったから
好了 我明白了
俺のことをほっといて あっちの列へ行け
不用管我 到那边的队伍去吧
ああ じゃな
嗯 那再见了
お待たせしました 販売を開始します
让各位久等了 现在开始发售
スタッフの誘導に従って 商品をお求めください
请在工作人员的引导下购买商品
それでは 前の方から10名ずつ どうぞ
那么 请从队伍前面开始 每次十位客人
パンツください
请给我「内裤」
こっちも お兄ちゃんのパンツ
我也要「哥哥内裤」
はい こちら レジになります
好的 这边是收银台
終電 間に合うかな
能赶上末班电车么
買えた
买到了吗
頭のサイズを教えなさい
告诉我你的头的尺寸
前に言ったでしょう
之前不是说过了吗
あなたの分の猫耳 作ってあげるから
我帮你做你的猫耳
さっさとその大きく丸い頭のサイズを教えなさいな
快把你那又大又圆的头的尺寸告诉我
あんたか んなのメールで聞きなさいよ
是你啊 那种事用邮件问啊
今夜は サーバーがメンテで落ちてるのよ
今晚服务器在维护上不了线
だから 留守電に吹き込もうと思ったの
所以我想在电话留言里跟你说
明日でも よかったのだけれど
虽说明天问也行
なんとなく 今夜中に聞いておきたくてね
但总觉得想今晚就问到
起きててくれて よかったわ
你醒着真是太好了
で 誰と間違えたの
说起来 你把我和谁搞错了
ひどいわ
真过分呢
兄さんも よくあなたの傍若無人に付き合っているものね
哥哥居然会容忍你这种旁若无人般的任性
うるさい  っていうか あんた その呼び方やめてくんない
烦死了 话说 你别像那样叫他了
兄さん？
哥哥？
正直 キモい
实话说 很恶心
あんたに言われると あいつ ちょっとデレっとなるし マジキモい
被你这么叫的时候 那家伙会变得色迷迷的 真是恶心
そんな様子はないけれど
我倒是不觉得他有那样
まあ いいわ そのうち 呼び方は変わるから
算了 反正很快称呼就会变了
あんた どこにいんの
你在哪啊
窓開けろ
开窗
ほら これ
给
ありがとう
谢谢
じゃあ　俺もう寝るわ
那我去睡了
朝 一遍家出ねえといけねえしな
明早还得出门一次
お前も 学校遅れんなよ
你也别上课迟到了
ま 待って 一緒にやんない 久しぶりにさ
等 等等 要一起玩吗 很久都没那样了
ちょっ あんま くっつくなよ
喂 别靠那么紧
しょうがないでしょう そうしないとあたし 画面見えないし
有什么办法 不这样我就看不到画面了
インスト　終わった
安装完成了
お兄ちゃんのパンツなんかぜったい盗んでないんだからね
「人家绝对没有偷哥哥的内裤哦」
今回はね ヒロイン一人しかいないけど
这次啊 虽说只有一个女主角
その分 いろんなルートがあるんだって
但同时也有了很多条路线
クリアするたびに 選択肢も増えて エンディングが変わるって
每次打通 选择项都会增加 结局也会改变
よくある形式なんだけど
虽说这也是很常见的游戏形式
あと 潜入したりするようなミニゲームもあって
还有潜入之类的小游戏
そこで 手に入るアイテムでフラグが立つんだって
据说在小游戏中的得到的物品会埋下伏笔呢
何 このエンディング 悲しすぎるんですけど
这结局 也太悲伤了吧
そっか 別に こいつら 死に別れたわけでもねえし
是吗 他们也不是生离死别了吧
電話すりゃ よくねえ
打电话联系不就好了吗
バカ ホントバカ
笨蛋 真是笨蛋
何もわかってない
什么都不明白
会いたい時に会えないって寂しいでしょう
想见一个人的时候见不到会寂寞吧
あんた 自分に置き換えてみなさいよ
你给我换位思考一下
まあ 確かにな
确实是呢
そう考えると こりゃ 寂しいエンドだよ
这么想的话 这个结局确实让人觉得很寂寞呢
よくわかった
很明白了
わかればいいの
明白就好
分岐回収しなきゃ
得回收分支路线
一区切りつけたし もういいだろう
打通一条路线了 已经够了吧
ちょっ ちょっと待って
等 等等
何だよ
怎么了
人生相談
人生探讨
お前 これが最後の人生相談って
你啊 不是说这是最后的人生探讨
俺がエロゲー買ってきたんじゃねえか
我才去给你买了H GAME吗
で　でも まだ終わってはないから
可 可是 还没有完
何だ 言ってみぃ
什么 说说看
増えてねえ
没增加
うん あれから もう九ヶ月経ったし
嗯 那之后已经过了九个月了
あん時のこと覚えてる？
还记得那时的事吗
まあな
记得
実は あん時ね
其实 那个时候
ちょっと恥ずかしくて見せられなかったやつがあんのね
因为害羞 有些东西没给你看
あんた ちゃんと秘密にしてくれたし
你有好好地给我保密
バカにしなかったし
也没有把我当傻瓜看
いろいろ協力してくれたから
还帮了我很多
ちょっと待て
等等
それって アニメよりも エロゲーよりもやばい物を
是要给我看比动画和H GAME更糟糕的东西吗
恥ずかしいけど 見せてあげる
虽然很害羞 不过还是给你看看吧
見たくねえ
我不想看
思ったより普通だが
比想象中要普通
俺の妹の物が普通なわけがない
不过我妹妹的东西不可能那么普通
特に あれはやばい
特别是那个很不妙
アルバムはやばい
相册很不妙
何が入ってるかわかったもんじゃねえ
完全不知道里面有什么
でね このアルバムなんだけど
那个啊 这本相册
見る？
要看吗
わかったよ 見せろ
知道了 给我看看
見るんだ
真要看啊
ここまで 来たら 覚悟を決める
既然都到这一步了 就要下定决心
っていうか 水に悶々と過ごすほうが精神的に辛え
被蒙在鼓里的话精神上会更难受
ほら 貸せよ
喂 拿过来
やっぱ やだ
还是不了
言い出したのは おめえじゃねえか
不是你说要给我看的吗
うっさいな 気が変わったの
烦死了 我改变主意了
もういいから さっさと帰ってよ
已经可以了 快回你房间去
何だそりゃ 一晩中 人を引っ張りまわして その態度はねえだろう
什么啊 一整晚把我耍得团团转 怎么还这种态度
見せろって
快给我看
お前 アメリカ行くの
你要去美国吗
明日 いや 今日
明天 不 今天
関係ないっしょう
跟你没关系吧
関係ないって
什么没关系啊
何しに行くんだ
你要去干什么
いつ 戻ってくんの
什么时候回来
向こうで 陸上の指導を受けるの
我要到那边接受田径训练
高校入学まで 戻ってこない
上高中之前都不会回来
夏の合宿で あっちのコーチに誘われたんだ
夏天合宿的时候那边的教练邀请我去
いい機会だと思って 決めた
我觉得是个好机会 就决定了
お前 何いきなり
你怎么突然之间…
いきなりじゃない
不是突然之间
この半年で 費用とか用意したし 仕事や本のお金で
这半年 我已经靠工作和出书把费用攒够了
お父さん　お母さんにも話してる
也已经跟爸爸妈妈说了
後は もう 朝空港へ行くだけ
就剩下明早到机场去了
なんで 俺には黙ってた
为什么不跟我说
言う必要ないじゃない
没必要跟你说不是吗
あたしがいなくなるからって あんた なんか関係あんの
就算我不在了 跟你又有什么关系
だって お前
可是 你
兄弟
我们是兄妹…
まさか ここで行くななんて言わないよね
你该不会现在跟我说不要去吧
準備全部できてるんだし
一切都已经准备好了
あんた あたしをうざがってるし
而且你又很烦我
あたしもあんたうざいし
我也很烦你
確かに お前の言う通りだ
确实像你说的那样
陸上 アメリカ
田径 美国
いい話じゃないか
不是很好吗
止める理由なんて 一つもねえよな
完全没有阻止你的理由
行けよ 行ってこいよ
去啊 快去啊
俺には 関係ない話だ
那跟我没关系
言われなくても 行きますけど
你不说我也会去的
なら 行けよ
那就去啊
行くよ
我会去的
行けよ
快去
今行け すぐ行け 行っちまえ
现在去 马上去 给我去
てめえ
你这家伙
ちょっ
等…
うるさい
烦死了
やめろ バカ 親父
住手 笨蛋 老爸会…
うっさい
烦死了
死ね 死ね 死ね
去死 去死 去死
何だよ てめえ 俺にどうしろって言うんだよ
什么啊 你这家伙 你想我怎样
「『行くな』って言ってよ お兄ちゃん」
「哥哥 跟我说不要去」
「お兄ちゃんが止めてくれたら 私 どこにも行かないよ」
「哥哥挽留我的话 我就哪里都不去哦」
「夢はどこでも 叶えられるけど お兄ちゃんはここにしかいないから」
「梦想在哪里都可以实现 但只有在这里能和哥哥在一起」
「ありがとう お兄ちゃん」
「谢谢你 哥哥」
「これからも ずっと一緒だね」
「以后也要永远在一起哦」
行けよ
去啊
清々するわ
你走了我可轻松了
お前 いつ帰ってきたんだ
你什么时候回来的
さっき
刚刚
そうか
是吗
あら あんた 帰ってたの
诶 你回来了吗
どうしよう ご飯足りるかしら
怎么办呢 饭够不够呢
桐乃は
桐乃呢
うざっ 退けって
烦死了 让开
おはよう お父さん お母さん
早上好 爸爸 妈妈
おはよう
早上好
飛行機 何時だっけ
飞机是几点的来着
朝ご飯食べてくのよね
吃完早饭再去吧
もう 話したの
已经跟他说了吗
それなんだけど
关于那个
アメリカに行くの やめます
我不去美国了
ごめんなさい
对不起
やめるって あんた
你说什么 不去了？
ホントに ごめんなさい
真的很对不起
今日は あっちこっち 謝って回るから
今天我会去给大家道歉的
夜 また説明する
晚上再好好说明
何なの 一体
到底是怎么了
そっ そうか
是 是吗
まあ 俺は構わんがな
我倒是不介意
そうだな アメリカは遠いし お前もまだ 中学生だしな
也是呢 美国那么远 而且你也还是初中生
あんたが あんまり 「行け 行け」って言うから
都是因为你一直说「去啊 去啊」
なんか 急に むかついたっつうか 白けたっつうか
弄得我突然觉得火大 兴致都没了
関係ないけどね
不过都跟你没关系
そうか
是吗
まあ 英語ももう少し勉強したかったし
不过 我也想再多学点英语
メルルの映画もあるし
还要去看梅露露的电影
綾瀬たちと離れるのは寂しいし
跟绫濑她们分开会很寂寞
高校からのほうが編入しやすいだろうし
升上高中再去插班也会更容易些
お金も ある程度 返してもらえるみたいだし
钱看来也能还回来一些
お父さんやお母さんや あいつらも寂しがるだろうし
爸爸妈妈 还有那些家伙也会觉得寂寞吧
向こうは エロゲーも買いに…
到了那边也买不到H GAME
さっきから 何 ニヤニヤしてんの
你怎么从刚才起就笑嘻嘻的
超キモいんですけど
超级恶心的说
してねえよ
才没有呢
バーカ
笨蛋
京ちゃん おはよう
小京 早上好
今日はご機嫌みたいだね
今天看来心情很不错呢
そうか
是吗
何考えてるの
在想什么呢
大したことじゃねえ
没什么特别的
ただ 俺の妹が
只是 我的妹妹她
ただいま
我回来了
あのさ
那个啊
何だ
怎么了
人生相談　あるんだけど
我要跟你　人生探讨
おい
好
そしていつも通り
如同往常壹般
風は素知らぬ顔で
風兒假裝不知
今日も笑い合える
今天也能壹起歡笑
優しい熱だけが残る
只有溫柔的暖意殘留著
行ってしまうの？
妳要走了嗎？
私が先かな？
還是我先呢？
でももう少しだけ
不過再壹會就好
一緒にいようね
兩個人在壹起吧
いつも話しかける
總是向我搭話
心の中ぎゅっとつなぐこの瞬間
心意相通的這壹瞬
旅立つ日まで練習するの
在啓程之前都會去練習
きっと　当たり前で在り来たりでかけがえない今日に変わる
必將化作平凡無奇 卻無可替代的今天
私のメロディ
我的旋律
キラキラしてる　幸せな日々
閃耀的　幸福的日子
眩しいね
多麽炫目